## Основы программирования 1 курс 1 семестр
В этом репозитории будет расположен учебный проект(если будет), лабораторные и т.п.


## Первая лабораторная работа
Тема: Типы данных и арифметические операции

Текст задания: Написать программу, которая получает на вход вещественное число R (0 < R < 100) – радиус круга. И рассчитывает площадь круга с точностью до 10^-9.

Код находиться в файле Homework1.cpp

## Вторая лабораторная работа
Тема: Битовые операции

Текст задания: Установить i-ый бит числа х (0<x<10^9) в 1.

Код находиться в файле Homework2.cpp

## Третья лабораторная работа
Тема: Условные операторы

Текст задания: 
1. Ввести натуральные числа A, B и C. Если A+B кратно C и C кратно B, то вывести (A+B)/C-C/B,
   если A+B кратно C и C не кратно B, то вывести (A+B)/С+B*C, в остальных случаях вывести A-B+C.
2. Ввести число N, которое обозначает некоторую ошибку. При помощи оператора switch расшифровать значение ошибки.
   Список ошибок: 0 – все хорошо, 1 – ошибка чтения файла, 2 – ошибка записи файла, 3 – не все поля определены.
   Предусмотреть обработку ошибочного ввода N.
3. Переменная x может принимать 2 значения: -1 и 1. Если -1, то вывести в консоль “Negative number”, если положительное - “Positive number”.
   Предложить вариант программы и объяснить свой выбор.

Код находится в файле Homework3.cpp

## Четвертая лабораторная работа
Тема: Циклы

Текст задания: 
1. Дана последовательность натуральных чисел {Aj}. Найти сумму чисел, оканчивающихся цифрой 0 или 7, наибольшее из таких чисел и номер этого числа в последовательности.
2. Дано натуральное число N (N<10^9). Найти сумму нечетных цифр числа N.

Код находится в файле Homework4.cpp

## Пятая лабораторная работа
Тема: Массивы

Текст задания:
1. 	Дана последовательность натуральных чисел {aj}j=1...n (n<=10000). Если в последовательности нет ни одного простого числа, упорядочить последовательность по невозрастанию.
2. 	Ввести последовательность натуральных чисел {Aj}j=1...n (n<=1000). Упорядочить последовательность по неубыванию первой цифры числа, числа с одинаковыми первыми цифрами дополнительно упорядочить по неубывани юнаименьшей цифры числа, числа с одинаковыми первыми цифрами и  одинаковыминаименьшими цифрами дополнительно упорядочить по неубыванию самого числа.
3. 	Дана целочисленная матрица {Aij}i=1..n,j=1..m (n,m<=100). Найти строку с наименьшей суммой элементов и заменнить все элементы этой строки этой суммой.
4. Сначала введите последовательность. Затем удалите и продублируйте элементы. Затем выведите полученную последовательность (каждый элемент по одному разу). Используйте в программе только один массив.
Дана последовательность натуральных чисел {Aj}j=1...n (n<=10000). Удалить из последовательности числа-палиндромы, а среди оставшихся продублировать простые числа.

Код находится в файле Homework5.cpp

## Шестая лабораторная работа
Тема: Строки

Текст задания:
1. 	Дан файл, содержащий русский текст. Найти в тексте N<=2000 самых длинных слов, в которых согласные буквы упорядочены по алфавиту. Записать найденные слова в текстовый файл в порядке невозрастания длины. Все найденные слова должны быть разными!
2. 	Дана строка, содержащая русский текст. Вывести в алфавитном порядке слова текста, содержащие не более 3-х согласных, в остальных словах удалить гласные и продублировать согласные буквы.
3. 	В текстовом файле input.txt записан русский текст. Найти в тексте слова, содержащие две одинаковые буквы подряд, записать их заглавными буквами и указать после каждого такого слова в скобках найденные буквы. Полученный текст записать в файл output.txt. Весь текст, кроме найденных слов, должен остаться неизменным, включая и знаки препинания.

Пропуск

## Седьмая лабораторная работа
Тема: Функции

Текст задания:

При выполнении лабораторной работы используйте процедуры и функции:
   1. Функция чтения
   2. Функция обработки (может быть несколько)
   3. Функция записи
Их необходимо расположить в отдельных файлах (*.hpp и *.cpp) в отдельном пространстве имен.

Дана целочисленная матрица {Aij}i=1...n;j=1..n , n<=100. Если в матрице есть еще один элемент, равный ее минимальному элементу, и не менее 2-х элементов, абсолютные величины которых - простые числа, упорядочить строки матрицы по невозрастанию произведений элементов

Код находиться в файлах Homework7.cpp и Homework7.hpp


## Основы программирования 1 курс 2 семестр
Введение в Объектно-ориентированное программирование

## Первая лабораторная работа
Тема: Первый класс

Вариант: 4

Текст задания: 

   Создайте класс, описывающий указанный в вашем варианте реальный объект. Не забывайте про принципы абстракции и инкапсуляции.
   В классе необходимо реализовать конструктор и деструктор (даже если они дефолтные). Класс разбейте на hpp и cpp файлы. 
   Продемонстрируйте использование вашего класса.

Код находится в папке 2 семестр, в файлах Class_lab1.hpp и Class_lab1.cpp находится код класса, в файле Lab1.cpp применяется класс.
